---
id: demiplan
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: ''
aliases:
- demiplan
- Демиплан
---

# Демиплан

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 8 уровень |
| Школа | Вызов (`вызов`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | 60 футов |
| Компоненты | С |
| Длительность | 1 час |

## Эффект

- Вы создаёте тёмную дверь на твёрдой плоской поверхности, которую вы видите в пределах дистанции.
- Дверь достаточно большая, чтобы существа Среднего размера могли свободно проходить через неё.
- Если дверь открыть, она будет вести в демиплан, который выглядит как пустая комната по 30 футов во всех измерениях, построенная из дерева или камня.
- Когда заклинание заканчивается, дверь исчезает, а существа и предметы, находящиеся в демиплане, остаются запертыми там, так как дверь исчезает и с другой стороны тоже.
- Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, вы либо создаёте новый демиплан, либо соединяете дверь с демипланом, созданным предыдущим накладыванием этого заклинания.
- Кроме того, если вы знаете природу и содержимое демиплана, созданного этим заклинанием другого существа, вы можете соединить свою дверь с этим демипланом.
- ЧАСТЬ 3 : ЗАКЛИНАНИЯ 221
